Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/performance-measure.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Measuring Performance
ja_jp: パフォーマンスの測定

source: This guide covers:
ja_jp: このガイドでは以下をカバーしています:

source: how we measure memory usage
ja_jp: メモリ使用量の測定方法

source: how we measure startup time
ja_jp: 起動時間の測定方法

source: which additional flags will Quarkus apply to native-image by default
ja_jp: Quarkusがデフォルトでネイティブイメージに適用する追加フラグ

source: All of our tests are run on the same hardware for a given batch. It goes without saying, but it's better when you say it.
ja_jp: すべてのテストは、バッチに対して同じハードウェアで実行しています。言うまでもないことですが、言うべきことです。

source: How do we measure memory usage
ja_jp: メモリ使用量の測定方法

source: When measuring the footprint of a Quarkus application, we measure https://en.wikipedia.org/wiki/Resident_set_size[Resident Set Size (RSS)] and not the JVM heap size which is only a small part of the overall problem. The JVM not only allocates native memory for heap (`-Xms`, `-Xmx`) but also structures required by the jvm to run your application. Depending on the JVM implementation, the total memory allocated for an application will include, but not limited to:
ja_jp: Quarkusアプリケーションのフットプリントを測定する際には、 link:https://en.wikipedia.org/wiki/Resident_set_size[Resident Set Size(RSS)] を測定します。JVMのヒープサイズではありません。JVMヒープサイズは全体的な問題のほんの一部です。JVMは、ヒープ用のネイティブメモリ( `-Xms` , `-Xmx` )を割り当てるだけでなく、アプリケーションを実行するためにjvmが必要とする構造体も割り当てます。JVMの実装に応じて、アプリケーションに割り当てられる総メモリは、以下のものを含みますが、これに限りません:

source: Heap space
ja_jp: ヒープ空間

source: Class metadata
ja_jp: クラスメタデータ

source: Thread stacks
ja_jp: スレッドスタック

source: Compiled code
ja_jp: コンパイルされたコード

source: Garbage collection
ja_jp: ガベージコレクション

source: Native Memory Tracking
ja_jp: ネイティブメモリのトラッキング

source: In order to view the native memory used by the JVM, you can enable the https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/vm/nmt-8.html[Native Memory Tracking] (NMT) feature in hotspot;
ja_jp: JVMで使用されているネイティブメモリを表示するには、hotspotでNMT( link:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/vm/nmt-8.html[Native Memory Tracking] )機能を有効にします;

source: Enable NMT on the command line;
ja_jp: コマンドラインでNMTを有効に設定;

source: NOTE: this feature will add a 5-10% performance overhead
ja_jp: 注意: この機能は、約 5-10% のパフォーマンスオーバーヘッドを発生させます。

source: It is then possible to use jcmd to dump a report of the native memory usage of the Hotspot JVM running your application;
ja_jp: そして、jcmdを使ってアプリケーションを実行しているHotspot JVMのネイティブメモリ使用量のレポートをダンプすることができます;

source: jcmd <pid> VM.native_memory [summary | detail | baseline | summary.diff | detail.diff | shutdown] [scale= KB | MB | GB]
ja_jp: jcmd <pid> VM.native_memory [summary | detail | baseline | summary.diff | detail.diff | shutdown] [scale= KB | MB | GB] [scale= KB | MB | GB

source: Cloud Native Memory Limits
ja_jp: クラウドネイティブのメモリ制限

source: It is important to measure the whole memory to see the impact of a Cloud Native application. It is particularly true of container environments which will kill a process based on its full RSS memory usage.
ja_jp: Cloud Nativeアプリケーションの影響を見るには、メモリ全体を測定することが重要です。特にコンテナ環境では、RSSの全メモリ使用量に基づいてプロセスを強制終了させてしまうことがあるためです。

source: Likewise, don't fall into the trap of only measuring private memory which is what the process uses that is not shareable with other processes. While private memory might be useful in an environment deploying many different applications (and thus sharing memory a lot), it is very misleading in environments like Kubernetes/OpenShift.
ja_jp: 同様に、プロセスが使用している、他のプロセスと共有されないプライベートメモリだけを測定するという罠には陥らないようにしましょう。プライベートメモリは、多くの異なるアプリケーションをデプロイする環境(メモリを多く共有する)では有用かもしれませんが、Kubernetes/OpenShiftのような環境では非常に誤解を招く可能性があります。

source: Measuring Memory Correctly on Docker
ja_jp: Docker上でメモリを正しく測定する

source: In order to measure memory correctly **DO NOT use docker stat or anything derived from it** (e.g. ctop). This approach only measures a subset of the in-use resident pages, while the Linux Kernel, cgroups and cloud orchestration providers will utilize the full resident set in their accounting (determining whether a process is over the limits and should be killed).
ja_jp: メモリを正しく測定するためには、 **docker statやそれに由来するもの（ctopなど）を使用しないでください** 。この方法では、使用中のレジデントページのサブセットしか測定できません。一方、Linuxカーネル、cgroups、およびクラウドオーケストレーションプロバイダは、アカウンティング（プロセスが制限を超えているかどうか、強制終了すべきかどうかの判断）に完全なレジデントセットを利用します。

source: To measure accurately, a similar set of steps for measuring RSS on Linux should be performed. The docker `top` command allows running a `ps` command on the container host machine against the processes in the container instance. By utilizing this in combination with formatting output parameters, the rss value can be returned:
ja_jp: 正確に測定するためには、Linux上でRSSを測定するのと同様の手順を実行する必要があります。docker `top` コマンドは、コンテナインスタンス内のプロセスに対して、コンテナホストマシン上で `ps` コマンドを実行することができます。これを出力パラメータのフォーマットと組み合わせて利用することで、RSSの値を返すことができます:

source: For example:
ja_jp: 例えば、以下のようになります:

source: Alternatively, one can jump directly into a privileged shell (root on the host), and execute a `ps` command directly:
ja_jp: また、特権シェル（ホスト上のroot）に直接ジャンプして、 `ps` コマンドを直接実行することもできます:

source: If you happen to be running on Linux, you can execute the `ps` command directly, since your shell is the same as the container host:
ja_jp: Linuxを使用している場合は、シェルがコンテナホストと同じであるため、 `ps` コマンドを直接実行することができます:

source: Platform Specific Memory Reporting
ja_jp: プラットフォーム固有のメモリレポート

source: In order to not incur the performance overhead of running with NVM enabled, we measure the total RSS of an JVM application using tools specific to each platform.
ja_jp: NVMを有効にして実行する際のパフォーマンスオーバーヘッドを発生させないために、各プラットフォームに特化したツールを使用して、JVMアプリケーションの総RSSを測定します。

source: The linux https://linux.die.net/man/1/pmap[pmap] and https://linux.die.net/man/1/ps[ps] tools provide a report on the native memory map for a process
ja_jp: Linux の link:https://linux.die.net/man/1/pmap[pmap] と link:https://linux.die.net/man/1/ps[ps] ツールはプロセスのネイティブメモリーマップのレポートを提供します。

source: Each Memory region that has been allocated for the process is listed;
ja_jp: プロセスに割り当てられた各メモリ領域が一覧表示されます;

source: Address: Start address of virtual address space
ja_jp: Address: 仮想アドレス空間の開始アドレス

source: Kbytes: Size (kilobytes) of virtual address space reserved for region
ja_jp: Kbytes(キロバイト): 領域用に確保された仮想アドレス空間のサイズ (キロバイト)

source: RSS: Resident set size (kilobytes). This is the measure of how much memory space is actually being used
ja_jp: RSS: レジデントセットサイズ(キロバイト)。これは、実際にどれだけのメモリ領域が使用されているかを示す指標です。

source: Dirty: dirty pages (both shared and private) in kilobytes
ja_jp: Dirty: ダーティなページ (共有およびプライベートの両方) をキロバイト単位で表示します。

source: Mode: Access mode for memory region
ja_jp: モード: メモリ領域のアクセスモード

source: Mapping: Includes application regions and Shared Object (.so) mappings for process
ja_jp: マッピング: プロセス用のアプリケーション領域と共有オブジェクト(.so)のマッピングを含む

source: The Total RSS (kB) line reports the total native memory the process is using.
ja_jp: Total RSS (kB)の行は、プロセスが使用しているネイティブメモリの合計を報告します。

source: On macOS, you can use `ps x -o pid,rss,command -p <PID>` which list the RSS for a given process in KB (1024 bytes).
ja_jp: macOSでは、 `ps x -o pid,rss,command -p <PID>` と指定すると、指定したプロセスのRSSをKB（1024バイト）単位で一覧表示することができます。

source: Which means IntelliJ IDEA consumes 281,8 MB of resident memory.
ja_jp: つまり、IntelliJ IDEAは281,8MBのRSSを消費していることになります。

source: How do we measure startup time
ja_jp: 起動時間の測定方法

source: Some frameworks use aggressive lazy initialization techniques. It is important to measure the startup time to first request to most accurately reflect how long a framework needs to start. Otherwise, you will miss the time the framework _actually_ takes to initialize.
ja_jp: フレームワークの中には、積極的な遅延初期化技術を使用しているものがあります。フレームワークを起動するのに必要な時間を最も正確に反映するために、最初のリクエストに対する起動時間を測定することは重要です。そうしないと、フレームワークが _実際に_ 初期化に要する時間を見逃してしまいます。

source: Here is how we measure startup time in our tests.
ja_jp: ここでは、テストにおける起動時間の測定方法を説明します。

source: We create a sample application that logs timestamps for certain points in the application lifecycle.
ja_jp: アプリケーションのライフサイクルのある時点のタイムスタンプを記録するサンプルアプリケーションを作成します。

source: We start looping in a shell, sending requests to the rest endpoint of the sample application we are testing.
ja_jp: シェル内でループを開始し、テストしているサンプルアプリケーションのRESTエンドポイントにリクエストを送信します。

source: In a separate terminal, we start the timing application that we are testing, printing the time the application starts
ja_jp: 別のターミナルで、テストしているタイミングアプリケーションを起動し、アプリケーションが起動した時刻表示します

source: The difference between the final timestamp and the first timestamp is the total startup time for the application to serve the first request.
ja_jp: 最終タイムスタンプと最初のタイムスタンプの差は、アプリケーションが最初のリクエストにサービスを提供するまでの総起動時間です。

source: Additional flags applied by Quarkus
ja_jp: Quarkusで適用される追加フラグ

source: When Quarkus invokes GraalVM `native-image` it will apply some additional flags by default.
ja_jp: QuarkusがGraalVM `native-image` を起動すると、 デフォルトでいくつかの追加フラグが適用されます。

source: You might want to know about the following ones in case you're comparing performance properties with other builds.
ja_jp: 他のビルドと性能特性を比較する場合には、以下のようなものを把握しておくとよいです。

source: Disable fallback images
ja_jp: フォールバックイメージの無効化

source: Fallback native images are a feature of GraalVM to "fall back" to run your application in the normal JVM, should the compilation to native code fail for some reason.
ja_jp: フォールバックネイティブイメージは、何らかの理由でネイティブコードへのコンパイルに失敗した場合に、通常のJVMでアプリケーションを実行するために「フォールバック」するためのGraalVMの機能です。

source: Quarkus disables this feature by setting `-H:FallbackThreshold=0`: this will ensure you get a compilation failure rather risking to not notice that the application is unable to really run in native mode.
ja_jp: Quarkusは、 `-H:FallbackThreshold=0` を設定することでこの機能を無効にします。これは、アプリケーションがネイティブモードで本当に実行できないことに気づかないリスクを冒すのではなく、コンパイルに失敗することを保証します。

source: If you instead want to just run in Java mode, that's totally possible: just skip the native-image build and run it as a jar.
ja_jp: その代わりに Java モードで実行したい場合は、ネイティブイメージのビルドをスキップして jar として実行することも可能です。

source: Disable Isolates
ja_jp: 分離の無効化

source: Isolates are a neat feature of GraalVM, but Quarkus isn't using them at this stage.
ja_jp: 分離はGraalVMの優れた機能ですが、Quarkusは現段階では使用していません。

source: Disable via `-H:-SpawnIsolates`.
ja_jp: `-H:-SpawnIsolates` で無効化します。

source: Disable auto-registration of all Service Loader implementations
ja_jp: すべてのサービスローダー実装の自動登録を無効にする

source: Quarkus extensions can automatically pick the right services they need, while GraalVM's native-image defaults to include all services it's able to find on the classpath.
ja_jp: Quarkusのエクステンションでは、必要なサービスを自動的に選択できますが、GraalVMのネイティブイメージは、クラスパス上で見つけることができるすべてのサービスをデフォルトで含めます。

source: We prefer listing services explicitly as it produces better optimised binaries. Disable it as well by setting `-H:-UseServiceLoaderFeature`.
ja_jp: より最適化されたバイナリを生成するために、明示的にサービスをリストアップすることをお勧めします。 `-H:-UseServiceLoaderFeature` により、これを無効にすることも可能です。

source: Others ...
ja_jp: その他...

source: This section is provided as high level guidance, but can't presume to be comprehensive as some flags are controlled dynamically by the extensions, the platform you're building on, configuration details, your code and possibly a combination of these.
ja_jp: このセクションは、高レベルのガイダンスとして提供されています。フラグの中には、エクステンションや構築しているプラットフォーム、設定の詳細、あなたのコード、そして場合によってはこれらの組み合わせによって動的に制御されものがあるため、このセクションは包括的なものではありません。

source: Generally speaking the ones listed here are those most likely to affect performance metrics, but in the right circumstances one could observe non-negligible impact from the other flags too.
ja_jp: 一般的に言えば、ここに挙げたものはパフォーマンス・メトリクスに影響を与える可能性が高いものですが、適切な状況下では、他のフラグによる影響も無視できないものになるでしょう。

source: If you're to investigate some differences in detail make sure to check what Quarkus is invoking exactly: when the build plugin is producing a native image, the full command lines are logged.
ja_jp: 差異を詳細に調査する場合は、Quarkusが何を呼び出しているかを正確に確認する必要があります。ビルドプラグインがネイティブイメージを生成する際には、コマンドライン全体がログに記録されます。
